来源：阿里巴巴公司编码规范

#代码规范
##1.缩进

在每个需要缩进的地方都采用两个空格表示缩进

##2.变量命名

+ 代码命名不能以下划线或者美元符号开头或者结尾
+ 代码命名不能以中文拼音或者中文拼音与英文混合方式
+ 类名使用UpperCamCamelCase风格，但DO、PO、DTO、VO、BO等除外
+ 方法名、参数名、变量名统一使用lowerCamelCase，必须遵守驼峰命名
+ 常量名全部大写，单词间用下划线隔开
+ 抽象类必须以Abstract或者Base开头，异常类必须以Exception结尾，测试类以测试的类的名称开头Test结尾
+ 类型与中括号紧挨相连标示数组
+ 包名统一小写，点分隔符有且有一个自然语义单词
+ 避免不规范的缩写命名
+ 每行最多字符数

+ 一般没有固定，往往根据屏幕大小如果所写代码超出全屏是就会使用换行，一旦换行不会在新的一行前面空格，一般都是直接继续写下去

##3.函数最大行数

+ 没有固定，往往根据函数所要实现的功能决定，有些函数所要实现的功能较繁杂一般就会比较长，一些可能就比较简单，但是不会超过200行，如果超过的话，会想办法将函数的功能进行分解，来减少函数的行数

##4.函数、类命名

+ 在对元素命名时用完整单词组合表达其意
+ 接口、类、方法、模块使用设计模式，命名时要体现具体模式
+ 接口类中的方法和属性不要加任何修饰符
+ 避免在父子类和不同代码块中采用相同变量名
+ 类名使用UpperCamCamelCase风格，但DO、PO、DTO、VO、BO等除外
+ 抽象类必须以Abstract或者Base开头，异常类必须以Exception结尾，测试类以测试的类的名称开头Test结尾
+ 常量

+ 代码中禁止出现魔法值
+ 在Long类型中赋值，数值后使用大写L
+ 不要在一个常量类中维护所有常量，要根据功能分开维护
+ 常量的复用层次： 1.跨应用：放在二方库中，通常在constant目录下 2.应用内：放在一方库中，通常在constant目录下 3.子工程内：放在当前子工程constant目录下 4.包内共享常量：当前包下单独 的constant目录下 5.类内共享常量：直接在类内部private static final定义
+ 如果变量值只在固定的范围内变化，用enum类型定义

##5.空行规则

+ 在不同的函数之间使用一行空行来进行分割函数，在不同的类之间使用一行空行来进行分割类，在每个函数定义时括号后面都会另起一行来写大括号

##6.注释规则

+ 类、类属性、类方法的注释必须使用规范，使用/*内容/格式，不得使用// xxx方式
+ 所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能
+ 所有的类都必须添加创建者和创建日期
+ 方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/* */注释，注意与代码对齐
+ 所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途
+ 与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可。
+ 代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改
+ 谨慎注释掉代码。在上方详细说明，而不是简单地注释掉。如果无用，则删除。
+ 对于注释的要求：第一、能够准确反映设计思想和代码逻辑；第二、能够描述业务含义，使别的程序员能够迅速了解到代码背后的信息。完全没有注释的大段代码对于阅读者形同天书，注释是给自己看的，即使隔很长时间，也能清晰理解当时的思路；注释也是给继任者看的，使其能够快速接替自己的工作。
好的命名、代码结构是自解释的，注释力求精简准确、表达到位。避免出现注释的一个极端：过多过滥的注释，代码的逻辑一旦修改，修改注释是相当大的负担

##7.操作符前后空格

+ 大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果 是非空代码块则：左大括号前不换行。左大括号后换行。右大括号前换行。右大括号后还有 else 等代码则不换行；表示终止的右大括号后必须换行。
+ 左小括号和字符之间不出现空格；同样，右小括号和字符之间也不出现空格；而左大括号前需要空格。
+ if/for/while/switch/do 等保留字与括号之间都必须加空格。
+ 任何二目、三目运算符的左右两边都需要加一个空格。 说明：运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号等。
+ 采用 4 个空格缩进，禁止使用 tab 字符。 说明：如果使用 tab 缩进，必须设置 1 个 tab 为 4 个空格。IDEA 设置 tab 为 4 个空格时， 请勿勾选 Use tab character；而在 eclipse 中，必须+ 勾选 insert spaces for tabs。
+ 注释的双斜线与注释内容之间有且仅有一个空格。
其他规则

+ 在使用正则表达式时，利用好其预编译功能，可以有效加快正则匹配速度
+ velocity调用POJO类的属性时，直接使用属性名取值即可，模板引擎会自动按规范调用POJO的getXxx()，如果是boolean基本数据类型变量（boolean命名不需要加is前缀），会自动调用isXxx()方法
+ 后台输送给页面的变量必须加$!{var}——中间的感叹号
+ 注意 Math.random() 这个方法返回是double类型，注意取值的范围 0≤x<1（能够取到零值，注意除零异常），如果想获取整数类型的随机数，不要将x放大10的若干倍然后取整，直接使用Random对象的+ + nextInt或者nextLong方法
+ 获取当前毫秒数System.currentTimeMillis(); 而不是new Date().getTime();
+ 日期格式化时，传入pattern中表示年份统一使用小写的y
+ 不要在视图模板中加入任何复杂的逻辑
+ 任何数据结构的构造或初始化，都应指定大小，避免数据结构无限增长吃光内存
+ 及时清理不再使用的代码段或配置信息